IL NOSTRO MEGLIO
CONDOMINIO HYOWON
Dove vive?
Spargerò monete da 500 won per lei.
Tempo fa,
una mia studentessa scrisse una storia.
Una ragazza poteva finalmente uscire
col ragazzo che le piaceva da tempo,
ma non si svegliò in tempo e arrivò tardi.
M'infuriai, leggendola. Gli dissi:
"Al tuo posto, mi sarei alzato all'alba.
Anzi, non avrei dormito.
Come ha fatto a non svegliarsi
per l'appuntamento?"
E la risposta?
"Se mi sento amata,
sto bene e dormo profondamente
come non mai."
Stanotte ho dormito da dio.
DONG-MAN: STANOTTE HO DORMITO DA DIO
DONG-MAN
Di che parli?
L'ho detto, stanotte ho dormito bene.
Buon per te.
Io non ho chiuso occhio.
Perché?
Ho mandato il copione a Eun-a,
ma non mi ha ancora risposto.
Sono nervoso.
Allora il tuo volto sta per svanire, eh?
BYEON EUN-A
Mi sta chiamando Eun-a, ti lascio.
Oddio.
Salve, Eun-a.
Sig. Lee.
È buono.
Che sollievo.
Ero preoccupatissimo.
Eun-a, è ancora al lavoro?
Le va di cenare?
Stasera ho già un impegno,
quindi le mando le note per e-mail.
Come sta in questi giorni?
In questi giorni?
Bene.
Non si vede dai dati?
A volte,
i dati non corrispondono
alle emozioni dei partecipanti.
Può dirmi come si sente ora?
- Come?
- Come si sente ora?
Mi sento bene.
ANSIA
Byeon Eun-a!
Di qua, prego.
Volevo dirle una cosa.
Abbiamo trovato una persona
che prova quell'emozione "sconosciuta".
Eccola.
Corrisponde a ciò che prova lei
quando le sanguina il naso.
L'abbiamo rilevata solo una volta
e quindi va monitorata,
ma c'è comunque qualcun altro.
C'è anche una "sconosciuta"?
Pare ci siano 20 emozioni
che non sanno ancora come definire.
Chi le prova si ritrova per parlarne
e decidere che nome darle.
Divertente.
Mi piace escogitare nomi.
Spero che compaia anche a me.
Nel suo caso, quando compare, Eun-a?
Quando mi sanguina il naso.
Quando sono sopraffatta da rabbia,
disperazione
e impotenza incontrollabili.
E mi sanguina il naso.
Non avrà la pressione alta?
Chissà che emozione è.
Come vuole chiamarla?
"Autodistruzione."
Non so perché,
ma fa più paura di "fame".
Anche "fame"?
Eccome.
Ma non è mica un'emozione.
Non sembra, vero?
Ma in quel momento era perfetta.
Quando sono rimasto basito.
Chi ha scelto "fame" va premiato.
Stavo malissimo,
ma ero anche molto colpito.
"Fame".
Un nome straordinario.
Sa, adoro le persone
che hanno un talento per le parole.
Mio fratello scriveva poesie.
Per lui ci sono due tipi di scrittori.
Chi ha letto il dizionario
almeno una volta e chi no.
Mio fratello l'ha letto tre volte.
Caspita.
E poi ha creato un suo lessico.
Adorava usare le parole
per scoprire la verità.
E ora cosa fa?
Beh…
Direi
che fa il saldatore e il bevitore.
Ma cerca ancora la verità.
Meglio ricercare che commemorare.
Attacchi, non si annienti.
Attacchi.
Da che ho memoria,
non ho mai visto le persone come tali,
ma come masse.
Masse emotive.
Wow, mi piace.
"Masse emotive."
Come se non fossero di carne e ossa,
ma frutto di un'emozione
che non smette mai di accumularsi.
Forse chiunque qui è definibile
in base a un'emozione.
- "Diffidenza."
- Giusto.
"Boria."
"Arroganza."
"Tensione."
"Rancore."
"Noia."
Sono davvero
masse emotive.
Non ci sono molte masse emotive buone.
Mi sono sempre chiesto
perché la gente nella metro
sembri così brutta.
Ma forse non dipendeva dalle facce.
Forse erano le emozioni a essere brutte.
Perché i bimbi sono carini?
Devono ancora sviluppare le emozioni.
Giusto.
E io? Che tipo di massa sembro?
La prima cosa che le viene in mente.
Non la cambi.
"Ansia."
Ci ha preso.
Sono ansioso.
Ma l'ansia non fa parte
della natura umana?
Esistiamo come singoli individui,
siamo ansiosi per forza.
La mia parola preferita è
"serenità".
Calma e pace.
Non l'ho mai provata,
ma ho un'idea di come sia.
È una sensazione molto forte
di sicurezza e calore.
Come mangiare mandarini a letto in inverno
leggendo un fumetto,
ma un milione di volte meglio.
Parlo di continuo, vede?
Sa perché?
Quando sento arrivare
un attacco d'ansia improvviso,
inizio a parlare senza sosta
per scacciarlo.
Ho paura del silenzio.
Temo sempre…
che la verità spunti dal silenzio.
Così.
Che tipo di verità?
Se non parlo…
può apparire un demone tipo Gollum…
che mi parla all'orecchio.
Tu…
non vali niente.
"Tu…
non vali niente."
In genere non guardo i miei film.
Forse dovrei dire "non ci riesco".
Perché penso di aver sbagliato tutto.
Ma questo era tratto da un ottimo romanzo
ed era impossibile sbagliare.
Ho pensato: "Finalmente un film
di cui mia figlia andrebbe fiera".
MIA MADRE
Prima di diventare sua madre,
da attrice esperta,
ho sempre provato quel desiderio.
Il sig. Choi ci ha invitati a bere
all'Agit. Offre lui.
È al settimo cielo.
Abbiamo già raggiunto il milione
e punta già ai dieci milioni.
Tu vieni, vero?
Ho un appuntamento nel ristorante
per cui ho aspettato due mesi.
Non ti facevo un tipo che aspetta, Mi-Ran.
Sul cibo non scherzo.
Beviamo qualcosa.
Il sig. Choi ci aspetta.
Non dire che "non scherzi" su qualcosa.
Di' solo: "Mi piace mangiare".
Suona molto più autentico.
Usare frasi alla moda
cercando di essere "hip", come dici tu,
non è affatto hip.
Politici e attori
senza un linguaggio proprio
durano poco.
- Berremo un'altra volta.
- Va bene.
- Ci vediamo a casa.
- Stai attenta.
- Molto bene.
- Bravi tutti.
Basta con quel telefono.
Felice, eh?
Nei numeri c'è quasi l'odore del successo.
Guardate le prevendite.
PREVENDITA BIGLIETTI: 65,8%
Non vedevo numeri simili da un pezzo.
Ok.
Arriva la mamma
ad aggiustare i pasticci della figlia.
Scusami per i miei pasticci.
Dai, funziona così.
Per ogni successo, ci sono dieci fiaschi.
- Lo sai.
- Chissà se vedrò quel successo.
Basta che mi resti accanto.
Se resti con me, almeno uno lo vedrai.
Ce la faremo.
Ai dieci milioni!
E vai!
- Forza!
Che sta facendo Park Gyeong-se?
Invitalo a bere.
Lascialo in pace. Non è proprio in vena.
DECISION TO STAY
Rilassati nei tuoi giorni liberi!
Non passarli a bere!
IL CLUB DEGLI OTTO
Leggi qua, Hwang Dong-man.
In questa epoca, tutti lasciano commenti
come i randagi lasciano i bisogni ovunque.
Vediamo la tua merda ogni giorno.
La nostra chat è piena della tua merda.
E devi essere tu a ripulirla, lo sai.
Se penso a te,
non posso che provare rabbia
per le stronzate
che hai scritto e detto finora.
Ogni giorno,
penso a ciò che non sono riuscito a dirti.
"Avrei dovuto dire questo e quello."
Dopo una notte insonne e piena di rabbia,
ho deciso di fare mente locale.
Voglio che tu legga a voce alta,
come ho fatto io.
Voglio che mandi giù queste parole
E spero di ferirti.
Spero ti facciano male
quando le leggerai e le manderai giù.
Niente verdura oggi?
Uno.
Quando il Paese impazziva
per la serie di Ki-ri,
tu non l'hai guardata,
sebbene foste amici.
Poi hai detto:
"Per qualche motivo,
ho gusti diversi da tutti.
Perciò non ho sfondato.
Sono troppo di nicchia".
Sono troppo di nicchia.
Ricordi che atmosfera hai creato?
Si sono zittiti tutti.
Perché, secondo te?
Perché eravamo incazzati.
Tu sai perché non hai successo.
Io lo so. Lo sappiamo tutti.
Ma vederti cercare di superare
chiunque hai davanti
ci ha fatto proprio incazzare.
Vuoi un elenco
dei maestri del cinema di nicchia?
O magari i nomi
dei registi di nicchia di successo?
Non è per quello che non ce l'hai fatta.
È solo che non hai talento.
Il tuo lavoro è noioso.
Merda!
VOGLIO CHE TU LEGGA AD ALTA VOCE,
COME HO FATTO IO
L'ha fatto davvero, eh?
Oh, mamma.
Dong-man morirà dalla vergogna.
Che succede?
Mamma mia.
- Sembrano veri.
- Ha un'impugnatura straordinaria.
Sembra un fucile vero.
Di cosa parla il film?
Di funzionari che si occupano
di chi stressa i nostri cittadini.
Allora mi sa
che moriranno parecchi politici.
Clic, clac.
Bang!
Questa si carica in soli due passaggi
e non va bene.
Se devi uccidere,
tanto vale usare qualcosa di catartico.
Clic, clic, clac, bum!
Bang!
Servono almeno quattro passaggi
per pompare l'azione
e far battere il cuore al pubblico.
Non possiamo usare armi vere?
Sì, ma è una seccatura.
Il fornitore le consegna alla polizia
il giorno delle riprese.
La produzione deve ritirarle
e riconsegnarle puntualmente,
quindi è meglio non usarle.
Avanti, queste sembrano vere!
Visto? Ha cercato di schivarlo.
Incredibile, eh?
Due.
Durante il fam trip, hai osato
chiedere il nome a un regista famoso.
Hai finto di non conoscere
chi non aveva motivo di conoscerti
per pura arroganza.
Gli altri erano tutti in silenzio,
ma tu non facevi che parlare
per poter nascondere
che sei una nullità.
Hai parlato senza sosta
come se ne andasse della tua vita!
Alla fine, hai dimostrato
di essere una nullità!
Perciò non parteciperai più
a questi tour.
Non c'è motivo
di sopportare le tue cazzate in pubblico.
Tre.
Continui a essere respinto, ma non molli.
- Mai.
- Sig. Hwang Dong-man?
Sì?
Torniamo al tre.
Continui a essere respinto, ma non molli.
Mai.
Non vuoi gettare la spugna.
Dunque mi chiedo:
"Forse spera di poter continuare così
fino alla morte?"
Salve, che piacere.
Dong-man, hai letto?
So che mi senti.
Leggi a voce alta!
Manda giù ogni singola parola, ok?
Coglione! Non sa nemmeno recitare.
Ora basta.
Che c'è?
È appena passato Hwang Dong-man.
Davvero?
Non ha nemmeno letto.
Te lo garantisco.
Ma risulta tutto letto.
Ha azzerato il contatore,
ma non l'ha letto.
Qual è la radice di ogni malattia mentale?
Il rifiuto della realtà.
Se lo legge, muore.
Non lo leggerà.
Non può farlo!
È sempre stato così.
Quando qualcuno gli dice la verità…
non ascolta.
L'intenzione è fargli un gran male,
ma quell'idiota ride e cambia argomento.
Gyeong-se,
anche tu hai fatto una cazzata nella chat.
Lo so!
Volevo dimostrargli
che non ha l'esclusiva.
Jun-hwan dice
che con l'emotiwatch starà meglio.
A lui servono farmaci, non quell'orologio.
Che succede?
Maledizione!
Mi prendi in giro?
- Ehi, Gyeong-se!
- Brutto…
Dove vai?
Accidenti.
1° PIANO: AGIT
2° PIANO: KOPARK FILM
Non riesco nemmeno a leggere.
Devo dirti una cosa.
Se scorri in alto,
vedrai tutte le cazzate
che ha scritto su di me.
- Secondo te, perché…
- Bum, bum.
Secondo te, perché l'ho trattato da schifo
e l'ho bandito?
Perché non lo sopportavo?
L'ho fatto perché mi vergogno
di come t'infuri in sua presenza.
Appena apre bocca, fremi di rabbia!
Non ti vergogni coi colleghi?
E coi dipendenti?
Se lo farai di nuovo,
staccherò il cartello dalla porta
e ne metterò uno col tuo nome.
Maledizione.
Arriveremo a dieci milioni in un baleno.
Posso anche licenziarmi
e vivere di rendita.
Ma sai com'è.
Ci finanzierò un altro film.
Mi scusi, signore.
È successa una cosa strana.
Penso che debba vederla.
Ti richiamo dopo.
Ok.
Una cosa strana?
Di che si tratta?
"Mi secca vederle fare…"
MI SECCA CHE FACCIA
LA MADRE AMOREVOLE CON JANG MI-RAN
CHE È UN'ESTRANEA
Quando è uscito?
Sono io. Hai visto quel post?
Che succede?
"Mi secca che faccia la madre amorevole
con Jang Mi-Ran che è un'estranea."
"Ricordo ancora la bambina
delle elementari di 23 anni fa.
Il suo cognome è Beyon.
È la figlia di Oh Jeong-hu,
ma è stata abbandonata
ed è cresciuta senza i genitori."
"All'epoca Oh Jeong-hui non era famosa,
ma era troppo elegante
per il nostro quartiere fatiscente.
Perciò mi ricordo il suo nome.
In confronto a Oh Jeong-hui,
la figlia era calma e ordinaria.
All'epoca non ci avevo fatto caso,
ma ripensandoci ora,
mi si stringe il cuore per lei.
Chissà cosa farà ora
e come sarà la sua vita."
La vuoi piantare?
Il mondo del cinema affama la tua famiglia
e tu sei stufo di me?
Ti manca così tanto quel posto orribile?
Un giorno, mio padre se ne andò.
E poi anche mia madre.
Io andavo a scuola normalmente,
anche se il cuore mi batteva così forte
che temevo mi uscisse.
Io andavo a scuola normalmente,
mangiavo da sola…
e dormivo da sola.
Perché non lo disse a nessuno?
Poteva dire all'insegnante che era sola.
Temeva di finire in pericolo?
No.
Nessuno doveva sapere dell'abbandono.
Bastano due parole della figlia.
"Non è vero. Non mi hanno abbandonata."
Perché rilasciare un comunicato ufficiale?
Tutti sanno che Oh Jeong-hui
divorziò da giovane.
Suo marito ha cresciuto la bambina.
È la sua versione.
La verità al momento non conta.
Ciò che conta è che sembri vero!
E sembrerà vero,
solo se sarà la figlia a dirlo.
Oh Jeong-hui può parlare quanto vuole.
Nessuno le crederà.
Non può chiederlo alla figlia.
Non sa come contattarla.
Non sa come contattarla?
Questo è un brutto segno, lo sa?
Lasciamo perdere
i dieci milioni di incassi.
Un passo falso e Oh Jeong-hui è spacciata.
Ok, proceda.
Per ora basta un comunicato ufficiale.
Ma che sia triste.
Anzi, straziante. Mi spiego?
"Sono stata in pena tutta la vita.
Abbiamo divorziato quando era piccola,
ma ho fatto il possibile per lei."
Una cosa del genere, e gliela mostri.
Le chieda
se un comunicato simile può andare.
Lei saprà valutare.
Se scrive senza riflettere
e poi la figlia smentisce tutto,
addio carriera di Oh Jeong-hui.
Quindi glielo chieda!
E un'altra cosa.
Mi trovi la figlia.
La trovi!
Dobbiamo trovarla e sistemare la faccenda,
anche facendo ammenda e supplicando.
Scrivi all'autore del post.
Intimagli di rimuoverlo o lo denunciamo
per diffusione di notizie false.
Fagli un po' paura.
- Intesi?
- Sì, signore.
Accidenti!
MIA MADRE
Lasciò il marito e la figlia
che non erano alla sua altezza
e li sostituì con un marito
e una figlia nuovi di zecca.
C'è davvero gente
che ottiene ciò che vuole.
Quando ero schiacciato sotto il peso
della depressione e incapace di alzarmi,
l'unica cosa che volevo
era del bel tempo.
In una tiepida giornata di primavera,
coi fiori di ciliegio in aria,
avrei letto il messaggio di Park Gyeong-se
come una lettera d'amore.
"Non pensare…"
Non pensare
che voglia dirti di darti una regolata.
A questo punto,
sarei ancora più amareggiato e risentito
se pensassi che ti sei rimesso in sesto.
Forse potrei morire in pace solo sapendo
che non hai fatto progressi.
Quindi, ti prego, continua a condurre
la stessa vita fino alla fine.
"Continua a condurre
la stessa vita fino alla fine."
Sette.
Maledizione.
Perché diavolo è così lungo?
Ha parlato di morte, quindi sarà la fine.
UNA DONNA MOSTRUOSA
DI LEE JUN-HWAN
Sai,
ti ho creduto quando hai detto
che stavolta avresti davvero sfondato.
Leggendo la prima stesura, ho pensato:
"Ci ha lavorato parecchio.
Con un piccolo sforzo,
avrà un successo strepitoso".
Allora perché la nuova bozza trasuda
delle atmosfere dei tuoi B-movie?
Una cosa è certa.
Pensi che ci sia un attore
che lo farebbe?
Non fra le star di prima grandezza.
Vuoi usare di nuovo
attori di secondo piano
e accontentarti di averlo fatto?
Dicevi che non l'avresti più fatto.
Me l'hai promesso
alla firma del contratto.
Magari pensa così
perché il personaggio spicca,
ma non ha atmosfere da B-movie.
Perfino Eun-a ha apprezzato
la bozza revisionata.
E se piace a Byeon Eun-a
significa che va bene?
Perché dite:
"Ma a Byeon Eun-a è piaciuto"?
È infallibile?
Non fate che lodarla.
Al secondo piano non avete saputo
che le faccio vedere i sorci verdi?
Devo buttarvi fuori?
Eun-a è obiettiva nella lettura
e non pensa ad attori specifici.
Invece bisogna pensare subito agli attori!
Ora ho capito.
Ero frustrato perché non riuscivo
a pensare al cast.
Scure, vieni.
Macché scure. Ormai fa sempre cilecca.
Vieni, ho detto!
So che l'hai trovato buono.
Quali attori ingaggiamo?
Fammi qualche nome.
Coraggio.
Jang Mi-ran.
Se tiene alla carriera, non accetterà.
Ci pensi tu a ingaggiarla?
Quando leggi, devi pensare al cast.
Non basta che ti piaccia.
Non è mica un libro.
Siamo forse una casa editrice?
È davvero frustrante.
Mi spiace. Avrei dovuto insistere di più.
Tranquillo.
La seconda bozza è migliore.
Bisogna fidarci dell'istinto, no?
Hwang Dong-man ti invia dei messaggi.
State diventando intimi.
Vuoi davvero vedere tu stessa com'è fatto?
Non ti vergogni di lui?
Mi vergogno più di te che parli così.
Mi auguro solo
che tu la smetta e lasci il settore.
Non illuderti di avere davvero talento
perché hai avuto un momento di gloria.
Oppure farai come Hwang Dong-man
e butterai via 20 anni.
C'è una consegna!
Sono 28.000 won.
È arrivata la cena.
Ehi.
- Quant'è?
- 28.000 won.
Buon appetito.
BYEON EUN-A
Come mai chiama a quest'ora?
Mi racconti una storia.
Ha forse
un sesto senso
che l'ha indotta a chiamare?
Ho appena vissuto una cosa strana.
Ho ordinato la cena ed ero sdraiato,
ma non dormivo.
Sentivo mio fratello che si muoveva.
Poi, a un tratto,
mi è salito sulla schiena
e ha iniziato a calpestarmi.
Credevo fosse impazzito.
Avevo sonno ed ero seccato,
ma troppo pigro per alzarmi.
Ma poi,
l'ho sentito prendere
una bottiglia in fondo.
Così ho pensato:
"Chi mi è salito addosso?"
Paralisi del sonno.
Ho pensato che sarei morto,
ma non riuscivo a muovere un dito.
Sa come funziona.
Per quanto uno si sforzi, non si muove.
Quel bastardo mi ballava addosso
e io stavo impazzendo.
E in quel momento…
C'è una consegna!
Ho pensato: "È finita!"
È arrivata la cena.
"Ti prego, prendimi a calci."
"Dai, prendimi a calci!
Più forte che puoi!
Sì, così. Avanti."
- Ehi.
- "Prendimi a calci, bastardo!
Per favore!"
- "Accidenti."
- Sono 28.000 won.
Mi sembrava di morire,
ma lui continuava a bere.
A un tratto, mi sono sentito tristissimo.
"Ho già abbastanza nemici,
mancava solo la paralisi del sonno."
Ma quella non la combatterò.
Massacrami pure, paralisi del sonno.
Non sto mica per morire."
Mi spiego?
Ti sembra di morire, ma non muori davvero.
"Avanti, paralisi del sonno. Hai vinto.
Calpestami o soffocami pure.
Fai quel che vuoi.
Io penserò di essere a letto,
in inverno, a mangiare mandarini."
E sono rimasto fermo.
Ma la cosa strana…
Appena ho iniziato a ignorarla,
la paralisi del sonno sembrava sparita.
Avrei dovuto stare male,
ma quando ho detto: "Avanti, hai vinto"
e sono rimasto fermo,
è come se avesse perso vigore
e si fosse dileguata.
Ho sentito di aver imparato qualcosa.
Per certe cose vale la pena lottare,
per altre no.
E per la paralisi del sonno
non ne valeva la pena.
Non combatta ciò che la tormenta.
È come la paralisi del sonno.
Se la ignora, passerà.
Le lasci fare il suo corso.
Mi sento meglio, dopo aver parlato.
Negli ultimi giorni è stata dura,
ma ciò dimostra che parlare mi ricarica.
Cos'è che la tormenta?
Sono arrivato alla fase finale,
sono andato al colloquio, ma…
Arrivo sempre alla fase finale.
Comunque…
Appena arrivi al colloquio, capisci subito
se ce l'hai fatta o meno.
Pensavo di non avercela fatta di nuovo
e me ne stavo lì seduto.
Poi, alla fine, una giudice
ha chiesto perché volevo fare dei film.
L'ha chiesto e…
Beh…
Nel rispondere, mi sono emozionato.
Che umiliazione.
Che cos'ha detto?
Perché vuole fare dei film?
Voglio…
Voglio vedere qualcuno…
dall'altra parte del mondo…
e sentire che esisto anche lì.
Io…
Più che perdere il finanziamento,
mi ha disturbato essermi messo a piangere.
È quello che mi fa più male.
Inoltre, ho detto…
Tutti per uno… e uno per tutti.
Sul serio.
Perché l'ho detto?
Che devo fare? È davvero imbarazzante,
Non mi sanguina più il naso.
Perché hai il copione di Kim Hyeon-tae
prima che lo veda il produttore?
Non osare più
revisionare i copioni alle mie spalle.
Leggi questo.
Se mentre scrivo mi commuovo,
succederà anche al pubblico.
Se invece rido,
riderà anche il pubblico.
Se provo dolore,
lo proverà anche il pubblico.
Mentre scrivevi questo, ti sei commosso?
O hai riso?
Mettere insieme delle lettere
non è scrivere.
Dovete trasmettere un'emozione.
da piccoli, andavamo in giro così.
Vi ricordate?
Lo vedete fare a un adulto?
Ci sono degli adulti così felici?
No, neanche uno.
Perciò vanno al cinema.
Per provare qualcosa.
Vogliono commuoversi, piangere
e sbellicarsi dal ridere.
Vogliono sentirsi di nuovo vivi.
Non limitatevi, dunque,
a usare delle parole.
Date il via alla storia.
Tirate fuori le emozioni della gente.
Come si fa a dare il via a una storia?
Aprite mille porte.
E fatevi strada lì dentro.
E la colonna sonora dovrebbe essere
alla chitarra.
"Bisogna anche affrontare
la paura e il senso di colpa."
"Paura…"
Che c'è?
Che cosa vuoi?
Ho sempre faticato a gestire
coloro che mi calpestano.
Li evito o li affronto?
Li ho sempre evitati.
Ma stavolta
li affronterò.
Non ho mai pensato che lei fosse potente.
Penso che sia un rompiscatole.
Spero che non confonda le due cose.
Inoltre,
io sono una persona pacata,
ma non una pusillanime.
Spero non confonda anche questo.
Non pensi che mi licenzi
facendo una scenata.
Non intendo andarmene.
Dev'essere piacevole
assistere all'espulsione di qualcuno.
Lo è eccome.
Ammetto che mi è capitato.
Ma, sapete, preferirei che foste sinceri,
come Hwang Dong-man.
"Che bello,
hai perso il favore del sig. Choi."
Almeno farebbe ridere.
Cos'hai detto?
- Ehi, Scure…
- Esco prima.
O devo restare a sopportare
quest'atmosfera imbarazzante?
Io ce la faccio di sicuro.
Sto a una scrivania
da quando ho nove anni, me la caverò.
Ma voi ce la farete?
Sta circolando qualche virus?
I falliti fanno i capricci?
Dove sei?
Da Agit.
Vediamoci. Esci.
Ehi, c'è Dong-man.
Allora?
Hai mandato giù ogni parola?
Sai,
leggerlo a voce alta è stato sfiancante
e ho avuto una paralisi del sonno.
Ogni singola parola mi è entrata
sotto la pelle e mi ha dilaniato,
come se mi tatuassero ovunque.
Scrivili così i copioni!
Pezzo di merda.
- No, fermo!
- Fermati.
Ogni parola grondava sincerità.
È la cosa migliore
che tu abbia mai scritto.
- Scrivili così i copioni!
- Bastardo!
- Aspetta!
- Fermo!
Quello che mi fa più rabbia
è che tu mi creda così infelice.
Le cose mi vanno male,
quindi dovrei tacere, essere infelice
e stare al mio posto, vero?
Vuoi sentire una cosa sconvolgente?
Indovina un po'.
Non sono affatto infelice come credete.
Un rampollo di buona famiglia
non riesce nemmeno a immaginare
che si possa vivere in un seminterrato.
Penserà che quella gente sia infelice.
Col cazzo.
Anche chi vive lì ride e si diverte.
Non fingono. Non sono infelici davvero.
Avrai pensato
che dopo il debutto
sarebbe stato uno sballo.
Immaginavi un'altra vita, vero?
È cambiato qualcosa?
No, vero?
È tutto uguale.
Dopo 20 anni, 14 copioni e nessun debutto,
sono esattamente come te.
Sono infelice
e felice proprio come te.
In realtà,
io potrei divertirmi molto più di te.
Tutto questo per dire
che non sei migliore di me,
quindi smettila di tirartela.
Ci credi davvero
o sei impazzito del tutto?
Inoltre,
mi dici sempre di parlare meno,
ma non lo farò mai.
Solo scherzando mi sembra di esistere.
Se smetto di parlare, muoio.
La vita è una lunga storia.
Se finisce la storia, finisce la vita.
Quindi non impedirmi di fare battute.
Equivarrebbe a uccidermi.
Anche se il mondo finisse domani,
io continuerei a fare battute,
l'unica prova della mia esistenza!
Che avete da guardare?
Già.
Suo fratello dice che continuerà
a fare battute e a parlare alle spalle,
anche se domani finisce il mondo,
perché non riesce a stare zitto!
Queste persone
che non riescono a stare zitte
vanno fatte parlare fino alla morte!
Secondo lui, dovremmo vivere così!
Ehi, chiama la polizia.
Penso io a lui.
Non protestare, ok?
Cavolo.
- Fermo.
- Aspetta.
No.
Calmati.
Lasciatemi!
Aspetta, non colpirmi!
Tutto ok?
- Chiamate la polizia.
- La polizia?
Sbrigatevi.
STAZIONE DI POLIZIA
Il suo indirizzo è
37, Hyowon 2-gil, Dongro-gu, Seul.
Occupazione?
È un regista.
E lei chi è?
La sua produttrice.
IL NOSTRO MEGLIO
Il club degli otto?
Lascia perdere. Mi tiro fuori.
È roba per voi star.
Farlo da soli è sfiancante.
Le starò accanto e l'osserverò.
Dovrei essere io a darti del bastardo.
Hai derubato chi non avresti dovuto.
Hai derubato un genio.
Pare che fosse più vicina del previsto.
Lavora alla Choi Film.
- Ciao!
- Mi conosce?
Park Gyeong-se è un bastardo
Dimmi una cosa.
Perché sei stato così cattivo con me?
Hai cominciato tu.
Perché mi odi tanto?
Sottotitoli: Paola Bonaiuti